Repository: bobby285271/fedora-docs-l10n-fedora-install-guide
Catalog: po/*/f33/pages/_partials/install/StorageSpoke.po
Languages: zh_hans

source: Installation Destination
zh_hans: 安装目标

source: The `Installation Destination` screen allows you to configure storage options - namely, which disks will be used as the installation target for your {PRODUCT} installation. At least one disk must always be selected for the installation to proceed.
zh_hans: 安装目标页面将允许你对储存设备进行配置，你可以选择将哪个设备用于 {PRODUCT} 的安装。你需要至少选择一个设备以完成安装。

source: If you plan to use a disk which already contains some data - for example, if you want to shrink an existing Microsoft Windows partition and install {PRODUCT} as a second system or if you are upgrading a previous release of {PRODUCT}, make sure to back up any important data first. Manipulating partitions always carries a risk - if the process is interrupted or fails for any reason (installer error, hardware failure, power outage, etc.), any data already on the disk may become impossible to recover.
zh_hans: 如果你需要使用一个已经包含一些数据的磁盘，例如你希望将 Microsoft Windows 的分区压缩并在剩余的空间上安装 {PRODUCT} ，或者你希望升级你的 {PRODUCT} ，务必对所有重要的数据做好备份。手动分区是有风险的，如果手动分区进程被中断或是无法完成（例如安装出错、电源中断等等），磁盘上已有的数据可能将无法恢复。

source: The Installation Destination screen. There are two local standard disks available
zh_hans: 安装目标页面。共有两个本地磁盘可用

source: In the top part of the screen, all locally available storage devices (SATA, IDE and SCSI hard drives, USB flash drives, etc.) are displayed in the `Local Standard Disks` section. Local disks are detected when the installer starts - any storage devices connected after the installation has started will not be shown.
zh_hans: 在页面的顶部，所有在本地可用的储存设备都会被列出来（包括 SATA、IDE 和 SCSI 硬盘、USB 驱动器等等）。在安装程序启动的时候本地储存设备就会被自动探测，在安装开始后才接入的设备不会被显示。

source: If you need to configure additional local storage devices, select `Refresh` on the lower-right corner. Follow the instructions in the dialog that opens. All detected disks, including any new ones, will be displayed in the `Local Standard Disks` section.
zh_hans: 如果你需要添加额外的本地储存设备，你可以点击右下角的刷新按钮并按照对话框的指示操作。所有被探测的磁盘，包括新探测到的磁盘，都会在本地标准磁盘栏目被显示出来。

source: All storage devices which will be used to install {PRODUCT} have a black circle icon with a white check mark on them. Disks not marked by this icon will not be used during the installation - they will be ignored if you choose automatic partitioning, and they will not be available in manual partitioning.
zh_hans: 我们使用一个黑色实心圆为底的白色对勾标记将被用于安装的储存设备。没有被标记的设备将不会用于安装，自动分区的时候也会忽略这些设备，手动分区的时候这些设备也将会是不可用状态。

source: USB storage devices such as flash drives and external disks will be shown in the `Local Standard Disks` as well, and they will be available for selection the same way internal hard drives are. Make sure to *not* select any removable storage as installation targets unless you really want to do so. If you accidentally use a removable drive to install {PRODUCT} and then unplug it, your system will likely become unusable.
zh_hans: 外接硬盘和闪存盘等 USB 储存设备也会在本地标准磁盘栏目显示，它们跟内部硬盘一样可在安装时供选择。除非你真的想这样做，否则务必 *不要* 将可卸载设备作为安装目标。如果你在可卸载设备上安装了 {PRODUCT} 并移除了设备，你的系统可能就不可用了。

source: Unselected and Selected Disk
zh_hans: 未选择的和已选择的磁盘

source: Disk selection in the Installation Destination screen. Two disks are displayed; only the one on the right side will be used
zh_hans: 安装目标页的磁盘选择栏目。这里显示了两块硬盘，右边的硬盘将会被使用

source: After you select all disks you want to install {PRODUCT}, select one of the three options in the `Storage Configuration` section:
zh_hans: 在选择 {PRODUCT} 使用的硬盘后，从储存设定栏目中选择一项：

source: `Automatic` - If this option is selected, then after you press `Done` in the top left corner of the screen, the installer will determine the total amount of space on all selected disks, and it will create a Btrfs layout suitable for your system. The specifics of this layout depend on whether your system uses BIOS or UEFI firmware, and the total amount of free space on your disks. A disk-based swap partition is not created, ZRAM-based swap is used instead.
zh_hans: 自动 - 如果你选择了这一项，在点击页面左上角的完成按钮后，安装程序就会计算选择磁盘的可用空间，并创建合适的基于 Btrfs 的分区方案。具体的分区方案与你在使用 BIOS 模式还是使用 UEFI 模式有关，也跟磁盘可用的空间相关。我们不会创建基于磁盘的交换分区，而是会创建基于 ZRAM 的交换分区。

source: With automatic partitioning, you can also select the `I would like to make additional space available` option below. Use this option if you want to reclaim space from an existing partitioning layout - for example, if a disk you want to use already contains a different operating system, and you want to make this system's partitions smaller to allow more room for {PRODUCT}. The `Reclaim space` dialog which opens if this option is selected is described later in this section.
zh_hans: 在选择自动分区方案时，你可以选择是否让额外的空间可用。选择这个选项后你就可以从已有的分区中回收空间。例如说如果你的磁盘已经包含了一个不同的操作系统，你就可以通过压缩这个操作系统的分区以为 {PRODUCT} 留出更多储存空间。我们会在后面进一步说明回收空间功能。

source: `Advanced-Custom (Blivet-GUI)` - Select this option and press `Done` in the top left corner of the screen to configure your system's partitioning completely manually. This requires advanced knowledge of the theory behind disk partitions and related concepts. There are no guardrails.
zh_hans: 高级自定义 - 如果你选择了这一项，在点击页面左上角的完成按钮后，你将被要求对你的系统进行真正意义上的手动分区。这需要你熟悉磁盘分区背后的概念和理论知识，我们不会对你的操作作任何限制。

source: Additionally, you can select `Encrypt my data`pass:attributes[{blank}]; this will encrypt all partitions except the ones needed to boot the system (such as `/boot`) using _Linux Unified Key Setup_ (LUKS). Encrypting your hard drive is recommended. For detailed information about LUKS encryption, see the [citetitle]_{PRODUCT} Security{nbsp}Guide_, available at link:++https://docs.fedoraproject.org/++[].
zh_hans: 此外你还可以选择加密你的数据，这将使用 LUKS 加密所有的分区（除了用于系统引导的分区，如 `/boot`）。我们非常推荐你加密你的设备，请前往 link:++https://docs.fedoraproject.org/++[] 阅读 [citetitle]_{PRODUCT} 安全指引_ 以了解更多信息。

source: If you lose the LUKS passphrase, any encrypted partitions and the data on them will become completely inaccessible. There is no way to recover a lost passphrase. However, if you perform a Kickstart installation, you can save encryption passphrases and create backup encryption passphrases during the installation. See xref:advanced/Kickstart_Installations.adoc#chap-kickstart-installations[Automating the Installation with Kickstart] for information about Kickstart installations.
zh_hans: 如果你丢失了 LUKS 密钥，你将无法访问加密的分区以及上面的数据。恢复丢失的密钥也是完全不可行的。然而，如果你是通过 Kickstart 进行的安装，你可以在安装的时候储存你的密钥并创建一个备用的密钥。阅读 xref:advanced/Kickstart_Installations.adoc#chap-kickstart-installations[使用 Kickstart 进行无人职守安装] 页面了解更多信息。

source: To control which one of your selected storage devices will contain the _boot loader_, click the `Full disk summary and bootloader` link in the bottom left corner of the screen, and follow the instructions in xref:install/Installing_Using_Anaconda.adoc#sect-installation-gui-storage-partitioning-bootloader[Boot Loader Installation]. Note that while in most cases it is sufficient to leave the boot loader in the default location, some configurations (for example, systems which require _chain loading_ from another boot loader) will require the boot drive to be specified manually.
zh_hans: 要指定在哪个储存设备安装 _引导程序_ ，点击页面左下角的磁盘概览和引导器链接，并按照 xref:install/Installing_Using_Anaconda.adoc#sect-installation-gui-storage-partitioning-bootloader[安装引导程序] 章节的说明进行操作。请注意大部分时候只需要使用默认配置就可以了，但有些时候（例如需要链式引导启动的时候）还是需要手动制定引导的设备。

source: After you select storage devices, choose between automatic and manual partitioning, configure encryption and boot loader location, press `Done` in the top left corner of the screen. Then, depending on your settings, the following will happen:
zh_hans: 在选择储存设备，指定自动分区还是手动分区，配置好磁盘加密和引导器位置后，点击左上角的完成按钮。然后根据你的选择，可能会有下面的情况发生：

source: If you chose to encrypt your hard drive, the `Disk Encryption Passphrase` dialog will appear. Enter your chosen passphrase into the `Passphrase` and `Confirm` fields. When you do so, the passphrase will be automatically evaluated and its strength will be displayed, along with suggestions on how to make it stronger if the installer has determined it to be weak. For information about creating strong passwords, see [citetitle]_{PRODUCT} Security{nbsp}Guide_.
zh_hans: 如果你选择加密你的磁盘，将会弹出一个对话框提示你对密钥进行设置，你只需要输入一次密钥，然后再输入一次密钥以确认你的输入无误即可。在你输入的时候，我们会检查密钥的强度并为你提出相关建议。要了解如果创建强密钥，请阅读 [citetitle]_{PRODUCT} 安全手册_ 。

source: If you selected automatic partitioning and the `I would like to make additional space available`, or if there is not enough free space on your selected hard drives to install {PRODUCT}, the `Reclaim Disk Space` dialog will appear. This dialog lists all disk devices you have configured and all partitions on those devices. The bottom right corner of the dialog displays information about how much space the system needs for at least a minimal installation and how much space you have reclaimed.
zh_hans: 如果你选择了自动分区且勾选希望额外空间可用，或者你的磁盘已经没有足够的空间可供安装 {PRODUCT} ，回收空间对话框就会出现。对话框将列举你选择的磁盘和磁盘上的所有探测到的分区，对话框右下角会显示目前可用的空间是多少以及安装系统至少需要多少的空间。

source: If you use the `Reclaim Disk Space` dialog to *delete* a partition, all data on that partition will be lost. If you want to preserve your data, use the `Shrink` option, not the `Delete` option.
zh_hans: 如果你使用回收空间对话框来删除一个分区，这个分区上的所有数据都会被删除。如果你希望保留你的数据，你可以转而选择对分区进行压缩。

source: First, review the displayed list of available storage devices. The `Reclaimable Space` column shows how much space can be reclaimed from each entry. To reclaim space, select a disk or partition, and press either the `Delete` button to delete that partition (or all partitions on a selected disk), or `Shrink` to use free space on a partition while preserving existing data. Alternatively, you can press `Delete all` in the bottom right corner; this will delete all existing partitions on all disks and make this space available to {PRODUCT}, but all existing data on all disks will be lost.
zh_hans: 首先，对可用设备和分区列表进行检查。对于每一项我们都会显示你可以回收多少的空间。要对空间进行回收，选择一个磁盘或分区，你可以点击删除按钮删除分区（或磁盘上的所有分区），或者点击压缩按钮以在利用分区空闲空间的同时保留原有的数据。你也可以点击右下角的全部删除按钮，这将会删除所有磁盘的所有分区并将腾出来的空间全部用于 {PRODUCT} 。但与此同时，所有磁盘上的数据都会被删除。

source: After you free enough space for your {PRODUCT} installation, press `Reclaim space` to finish.
zh_hans: 当你为 {PRODUCT} 留出了足够多的空间，你就可以点击回收空间按钮以完成。
